Sometimes, emblems can be used to communicate quite complex, nuanced pieces of information.
Đôi khi, biểu tượng được dùng để truyền tải các thông tin phức tạp.
If you want to signal &quot;good luck,&quot; how would you do that nonverbally?
Nếu bạn muốn ra dấu là "chúc may mắn", bạn sẽ làm thế nào mà không cần nói miệng?
You could do a little prayer.
Bạn có thể ra dấu cầu nguyện.
You could do a little thumbs-up gesture.
Bạn có thể giơ ngón cái lên.
The classic, of course, is the crossed fingers.
Loại cổ điển dĩ nhiên là vắt chéo ngón tay.
In fact, I do know where that one comes from.
Thực ra, tôi biết cái đó bắt nguồn từ đâu.
There&#39;s a pretty standard theory that this is something that emerged in Christian cultures,
Có một giả thuyết là nó bắt nguồn từ các nền văn hóa Thiên chúa giáo,
representing the crucifix.
nó tượng trưng cho cây thánh giá.
It&#39;s a sign to ward off bad luck.
Đó là một biểu tượng xua đuổi điều không may.
You&#39;ve just done something stupid.
Bạn vừa làm một điều ngu ngốc.
What&#39;s the international signal for having done something stupid?
Kí hiệu quốc tế cho việc làm một thứ ngu ngốc là gì?
&quot;I have no idea what the answer is,&quot; how would you communicate that nonverbally?
"Tôi không biết đáp án là gì", bạn sẽ truyền đạt ý đó mà không dùng lời thế nào?
It&#39;s kind of like hands out.
Bạn có thể giơ hai bàn tay ra.
&quot;I&#39;ve got nothing,&quot; right?
"Tôi chả có gì cả", phải không?
You show that you&#39;ve got nothing.
Bạn cho thấy rằng bạn chẳng có gì.
Shrug your shoulders for reasons I’ve got no idea.
Nhún vai vì những lí do tôi không biết.
Sometimes, if you really want to hammer it home, you might turn your mouth down.
Đôi khi, để người ta hiểu rõ ý bạn, bạn có thể nhệch mồm xuống.
Kids are picking up on this very, very early.
Trẻ con học điều này từ rất rất sớm.
We don&#39;t go to school and learn this in English or anything.
Ta không tới trường và học nó trong môn tiếng Anh hay gì cả.
It&#39;s just something that we pick up from each other.
Nó chỉ là thứ ta học từ người khác.
There&#39;s emblems for saying someone’s crazy, right, the &#39;cuckoo&#39; gesture, the &quot;throat slit&quot;
Có những biểu tượng để nói rằng ai đó điên, như cử chỉ "cuckoo", hay "cắt họng"
gesture to indicate you want to kill someone.
để ám chỉ rằng bạn muốn giết ai đó.
Apparently in Swaziland, the throat slit gesture could mean &quot;I love you.&quot;
Có vẻ như ở Swaziland, kí hiệu cắt cổ nghĩa là "Tôi yêu em."
You can see the potential for miscommunication there.
Bạn có thể thấy được sự hiểu lầm tiềm tàng ở đây.
We&#39;ll talk a bit more about cross-cultural miscommunication soon.
Ta sẽ nói nhiều hơn về sự nhầm lẫn trong giao tiếp xuyên văn hóa sau.